# 乒乓笔记
# 基本功
## 拉弧圈球总述
* 蹬转：击球一瞬间腿往“上”蹬，不是往前，往前会失去重心，腿和胯都往上发力（普遍情况，不包括短球）。往上顶才能让手和网距离更远，空间感更好。往前的话距离太短，球弧线来不及起就擦网下网。蹬腿同时顺势转腰
* 胳膊动作（往前顶）：顶胯时大臂自然会跟着向前伸展，然后再去收小臂。中远台大臂出的多把弧线能打长。中近台，大臂稍微出一点就够，要锁住一些大臂力量。大臂走的几乎同时（略晚也可）前臂迅速地加速收。“甩鞭式发力”收前臂不在于收的幅度有多么大，而在于收的那一下的突然性（加速度）。拉球前有放松的状态才能加上速，注意停顿感！

## 正手
### 正手攻
* 马骁阳
> * 掰胯，蹬腿转腰
> * 收紧核心，身体前倾，重心压实，顶胯，正手大臂和身体一个拳头距离
### 正手弧圈球

#### 引拍
##### 小宇老师
* “颠两下”，上步，同时在空中转体引拍，落地即可击球。12颠，3上步引拍，4出手，要有节奏感！
* 要用身体带动手臂引拍，大臂小臂不要主动去拉手，出手发力，要靠身体带动！左手也可以向右后方摆动辅助转体


	黄河教练
		看到球第一反应压重心
			顶胯
				左肩瞄球


* 波尔高吊
* 腿蹲的低
* 核心收紧
* 拉下降期，桌子高度甚至更低一点点

正手
	弧圈
		wrm
				体会向前的击打
				体会向上的摩擦
				调动身体向后引拍再向前
				调动脚随时调整站位寻找最佳击球点
		黄河
				体会包球，不只直接接触球的正面，侧向包裹会更稳
			尹航
				练习下降期主动控制去拉球，拉稳，对实战有利，实际并不拉下降期
		拉下旋
				wrm
					重心压低并压在右腿
					右脚蹬转，将重心转移至左髋
					板型亮一点，往前往上挥拍
			拉半出台下旋
					黄河
						及时压低重心
						用小动作拉，引拍距离区别于大动作
							引拍时放松手臂
							挥拍幅度也小，不必收至左眉
							小动作追求速度与落点，而非力量与旋转
						手腕手指瞬间发力
							引拍时手腕也略微张开
							触球前放松，不能进僵硬，触球瞬间手腕手指发力抓紧
						对业余来说挂下降期更适合
							除非步伐到位点位合适可以抢冲
						发力方向向上向前，主要向上，略带往前，稍微往左
						髋关节发力与手臂类似，主要向上，略微往前
							髋关节不要起的太快，要有小停顿
				拉强烈底线下旋
					黄河
				拉侧身位下旋
					黄河
				拉大角度正手位下旋
					黄河
				拉下旋后第一板正手位衔接
				不到位下旋球
				wrm-tv
					孟祥瑞
						身体使用
			拉上旋
				拉半出台上旋
					黄河
				拉强烈底线上旋
					黄河
			不转球
	扑正手
		黄河
			往右后方移动，并且右脚落地时脚尖朝外，重心已转移到位


## 反手
### 反手撕（尹航）
* 站位：左腿可以略微在前，可以把握住反手角度；右腿在前则重心偏后，难以护全反手位
* 力量：合位则两腿力量均衡，不合位可能需要调整；核心力量绷住劲
* 特点：撕前注意含胸，没有拧拉那么充分，但也要有，同时手腕前臂也微微回收；“后手多，前手少！”；核心力量+前臂+手腕一齐发力，但不能泄完力，收着点；撕直线可以调整重心和身体朝向去撕，还可以略微接触球的右侧去撕

### 反手弧圈球总述 
		黄河教练
			下身去顶，前臂手腕手指加摩擦

#### wrm-tv池田老哥反手教学
#### 六点
1. 不能往前挥拍太多，击球点定于球拍放肚脐前，往右走

### 反手拉下旋球（尹航）
* 重心要降低！力量先放两腿之间！放在脚掌而非脚后跟上！
* 拉球前重心仍在两腿之间，在球过来的同时才能往左腿去压！而非拉反手就先把力量完全压左腿上！
* 站位：没必要遵循左腿后右腿前！可以平行，甚至可以左腿略前！左腿略前可以卡反手位位置，可以在更早更好的时机击球！同理，正手也可以右腿在前，把球台更好地护住！传统站位便于学习发力，但会发力之后不必拘泥站位，怎么站都能发力，学会发力才是关键！“合理”才先进！当然球速如果确实很慢，那也可以把腿拔开，发力更充分。根据不同的球选择不同的站位才“合理”！
* 来球后力量由两腿压到左腿，身体向左倾斜，但右腿同样也要绷住劲。压到左脚脚掌，不必拘泥于抬脚跟，贴地也可，但力量注意压在脚掌而不能倒向脚后跟。压的时候力量“压在屁股上”，不要全“压腿上”，不要让膝盖往前顶，要往后，力量“压在屁股上”。屁股和腿都有力量，才能保证重心稳，全压腿上会往前倾。
* 发力时，蹬腿与腰胯一体发力而非先蹬腿后顶胯。蹬腿不能把腿蹬直，同理：所有技术不要把力量都发出去，100%力量最多使80%，稳定性高且还原迅速。反手拉不需要拧腰，腿往上蹬，胯往前顶！
* 手：下旋，时间充足，手引拍到左大腿内侧。拉球注意“拉手多，出手少！”。球快引的短，球慢引的多。拉球前胳膊放松，但腰腹背肌核心都要绷紧。大臂先带动，带多少要合理，然后前臂手腕瞬间发力。触球前放松，触球瞬间发力，有“触电、抽筋感”，手指也瞬间抓拍
#### 高吊
下降中期，发力向上多，触球拍拍头中间偏上。动作要小而集中。可以不用撞击纯摩擦。高吊顶肚子顶的多一点，人会向后倾斜一些
#### 前冲
* 下降前期，发力略向前。前冲整个人和发力方向都会往前
* 前冲后第二板衔接：拉完迅速往后退半步，退的同时重心要稳，力量还在两腿之间，在屁股“上面”，整体和正手相同。不是靠跳，也不是一个一个腿挪，而是两条腿一起贴地后撤，要一直保持脚下力量

### 拧拉
* 抓拍集中发力：手掌迅速抓拍，手指迅速捏紧，完成于击球一瞬间，而非全程发力，注意击球前放松

###


	拉下旋
		马凯旋
			引拍手腕内扣
			挥拍向右而非向上！
			发力：拇指内侧＋后三指加手背下部一起发力
			
			Tom
				加转，用上腿部，手腕内扣摆动，板形仍比较固定
				前冲，向后引拍，板形向下压，其余与加转相似
			wrm
		发力
			Tom
				略微退台，让球再弹起来一些，有足够空间和时间去发力
				先撞再摩擦，确保强撞击
				可以体侧挥拍，左脚略后撤，但仍要保证身前击球来控制球

# 发球
## 顺旋转
### 小宇
#### 假动作
* 要想迷惑性强，就得以侧旋为主，带点下旋或上旋即可！侧旋为主！
* 侧下发完往上勾，侧上直接往上勾，主要是往回往上勾的假动作要快
* 无论侧上侧下，发完球后翻腕，往上盖，用同样的收尾动作来迷惑
* 无论侧上侧下，发完球后往右平送，用同样的收尾动作来迷惑
* 无论侧上侧下，发完球后往台下放 




## 勾手
### 尹航
* 持拍：偏反手利
* 引拍：发球前重心降低，引拍不能光靠拉手，而是靠身体打开去引拍。引拍时手腕可以适当外展。引拍可慢，击球压重心要快！
* 触球点：侧下：10-11点钟方向；不转：12-1点钟方向
* 注意：侧下：加速摩擦；不转：推着走
		侧上旋
		侧下旋
	
		假动作
			上装下
				拍面45°，向球台中线挥拍，横向摩擦，右上角一点点摩擦效果好

### wrm 
* 如何加转：摩擦的时候加速一下不单纯用手腕，用手肘支撑形成V字型，以肘部为中心，前臂带动手腕“切”过去，包裹球去摩擦；从背部发力，从上到下带动转腰，用身体力量控制
* 持拍：正常反手利握持
* 上旋带下旋假动作：下旋拍面由0~45°上下都可以调整，20~30度用的居多；摩擦球的右侧，触球点球拍顶端12点钟方向左右，一定顶端触球！触球后球拍向中线移动且手往下放或拍面放平
* 下旋带上旋假动作：45°~90°上下都可以调整；用球拍底端下半部分触球！触球后球拍向左边线往前移动发力且手上抬或盖拍伪装上旋
* 假动作：拍面45°有利于在最后一瞬间变化，角度上下变化混合上下旋加以干扰对手判断
* 大角度弧线：握拍时食指可以收一半支撑在拍子底端中部（平放也可，方便自己发力就行），大拇指竖起按板，利用身体重心撞球，给球往前的力，同时再加强摩擦，让球拐弯

## 砍式
### 奥恰洛夫
* 握拍：放松！发球前抖动球拍：让手保持放松，且快速完成动作
* 身体站位：左肩微微朝前，则靠近右耳处有足够空间挥拍，可充分加速保证发球质量
* 击球点：贴近右耳前几厘米，非常靠近身体，有利于掌控发球
* 旋转：倾斜球拍向外侧微微倾斜，看起来像侧旋，但其实是强烈下旋；上旋，则向内微微倾斜。击球前最后时刻改变角度，触球后往左前回收干扰判断


## 逆旋转式
		下旋
		上旋
		不转

	正手
		下旋
			wrm-tv
				古奇式纯下回跳娱乐球
					捏式握拍
					板形水平，水平发力
					板头击球
					向后引拍再发力，小臂手腕最好更多发力
					击球瞬间握紧拍，瞬间发力且骤停
					下降重心来压低弧线
					一跳落点位于台中央偏前即可
					重心交换，抛球前向前下压，抛后向右上引拍重心向后上，击球时重心向前下压
					击球后球拍瞬间向回收
		侧下旋
		侧上旋
		假动作
		上旋
			wrm-tv
				古奇式长上旋/奔球偷袭
					开始可以板子放平晃一晃迷惑对手
					接触球的正后上方
					往前上方发力

## 反手式
### wrm-tv邀请削球手
1. 行
	侧下旋
			版型平
			向右下砍
			接触球侧下部
	侧上旋
			版型立
			向右砍，画圆，适当上带
			接触球侧后部
	假动作
			大拇指及食指变化
			竖手腕
	总
			普通握拍
			左脚略微后撤，起手身子向左转，为手留出空间
			横向球拍下半部分击球
			拍型45°
			先上后下，画弧线，从左角挥拍到中线
			手腕与手肘共同爆发力
			不纯左右，向前带一点力
			腰一起跟手转，发力
	wrm-tv
			阿鲁纳式反手
				浅握
					虎口不顶死，稍微往下握约一个手指的宽度
			重量级削球老哥式反手
			古奇式反手
	泰龙



# 步法
## 正手侧身
### 尹航
* 球慢：后交叉步法：右脚往左脚后面插，左脚顺势迈出，绕着台角走，45°对着球台或略侧多侧少都可，不可平行或完全垂直！
* 球快：两腿同时并步移动，但也要绕开台角

# 接发球
	反手位长下旋
		能不搓别搓！
		反手快拉
		侧身抢拉
	反手位长上旋
	下旋及侧下旋短球
		搓球
			尽量接触球的侧面去发力，不要搓球的正面，让力偏离球心！
		摆短
		劈长
			黄河
				上升期触球
		拧拉
	拧拉
		wrm
			接触球的左侧后上部
				不纯左，不纯后
			瞬间爆发
				板头冲后下至冲前上
				出手前放松，小停顿
			重心尽可能低
				头与肘差不多高
			右脚先动，插进台内，再出手
			侧向发力更多，较稳定
		架肘不架肩
		手腕最大程度内旋
		适合短球

前三板
	正手位短+反手位劈长


	

步法
	

# 战术体系
## 应对怪胶皮战术

## 落点变化
* 避免落点位于中线两旁距网三分之二的区域，该目标区易被反击
* 落点尽可能接近底线，顶住对手迫使退台，增大其护台面积，调动对手
* 落点可以侧边或两大角，接着回球另一边
* 落点可以中线底线，顶住对手正反手切换

# 黄河教练365技巧
1. 发球更转：力量穿透球心，作用是快；力量偏离球心，作用是转
2. 避免拉球漏球：引拍由右后引拍往前上，接触范围大于由下往上；发球同理，比如下旋纯由右向左难把握时机，可以由右上至左下，接触范围更大
3. 握拍方式：
4. 打半高球：两脚不停去找合适位置，该上步上步；确保击球点靠前；引拍位置高于来球，提拍往下打弧线；台内下旋球可忽略旋转去拍；左脚击球时要跟上
5. 弧线与发力方向：往前，但也要往左偏一些，但也不能偏太多
6. 小碎步：上身紧凑，不能乱上下移动、跳起来。应该五步法：两肩平，分腿立，左脚略前，收腹绷紧核心，屈膝重心靠前
7. 还原：预防变线以及保持自身连续；靠身体还原而不是靠手还原！保持上半身半紧张状态，出手力要及时收住而不能全部释放
8. 正手短处理：短低右脚上，短高左脚上
9. 弧线：攻球主要前臂，控制球的短；拉球需要大臂带动，控制球弧线长；快短前臂，长冲大臂
10. 注意观察对手出手来进行相应回击，注意分析对手
11. 击球时间段：


12. 外展内收与内收外展：发球和正手要外展内收，反手要内收外展

85. 左脚找球，右脚发力：重心压在偏右脚一些，左脚略微“悬空”，左脚去找位，右脚踩住就可以方便正反手发力 

87. 避免手拉球：脚找球，用身体带动手拉球，拉手不能急，手拉球不稳定！

90. 正手拉冲与拉转：拉冲以撞击为主，力量通过球心；拉转以摩擦偏移为主，力量偏移球心

93. 调节移动中的发力方向：往右移动则左脚先发力，速度快而不失重心；而不能右脚发力拖着身子过去

# “体育生活不分离”笔记
* 瞄球：用自己的身体位置对准来球。反手即身体对着来球，胸部瞄球最好
* 弧线：重心高低，发力向前多还是向上多，触球时期是高点期还是下降期，板型是压板还是立板；重心高发力还平直，则弧线平直，立板拉飞压板下网；重心低发力向上多，立板拉飞，略压板能上台，但速度不够，需要发力多点往前；击球时间如果下降后期，发力可以多向上。调整顺序：重心高低，发力方向，击球时期，板型


# 生胶
## 打法
### 弹击
## 特性
