# 大一暑假简单计划

# 学习
## 学英语
### 胡津铭的英语学习方法
* 杨鹏的《17天突破GRE词汇》
* 每天背诵的量大，粗记，重复”。这本书很短小，也许只要一两个小时就能看完，建议大家自己去看看。背单词的时候个人不建议精背，即一个单词掌握一大堆意思用法什么的，而建议粗背，即大概知道最最常用的几个意思就够了。试图背得精的结果往往是记忆效率极低，背了后面忘了前面
* 杨鹏的书《GRE&GMAT阅读难句教程》。杨鹏认为，攻克长难句的方式应该是平时没事看看长难句，拆解语法结构等帮助理解，直到自己的”脑容量“适应了这种长难句为止。这样，在实战中碰到长难句的时候，就可以像对待普通句子一样解决它们。
* 我强烈建议学习数学和计算机的同学阅读各种经典英文教材，而不是翻译版或者是国内的挫教材。还可以阅读一些英文文学名著，例如《小王子》、《傲慢与偏见》、《动物庄园》、《1984》等等。注意要选择适合自己水平的书来阅读。如何选择呢？随便举些例子，例如自己应该能较为轻松顺畅地看懂80%以上，并且生词出现的频率一页不超过5个之类的。在阅读文学名著的时候，碰到不认识的单词可以先尝试猜，如果是比较影响理解或者出现频率比较高的单词就查询一下。查询的时候记得要安装有英英解释的词典。如果是阅读教材或者学术著作，那碰到不认识的专业术语的话是一定要理解清楚是什么意思。
* 看看新概念英语三四的文章之类的，还更感人一些>_<
* 听写，也即光听音频，努力把内容写出来，直到听写到完全听不出来剩下的内容为止。之后去比对音频的文字，看看自己听错的是哪些地方，并分析原因。是词汇不懂？还是连读没听清？还是口音？对我来说这是一个蛮痛苦又枯燥的学习方法，一段5分钟的音频常常需要半小时以上才能听写完成。尤其是最开始的时候没找到合适的听写工具，往往要听一句手点一下暂停，手写下来之后再点播放听第二句…..后来找到了一些相对好用的辅助工具，情况才好转一些。这里也简单说一下自己用到的工具，一个是 可可英语的网站 和手机APP。APP是支持自动断句的，不过不知道APP现在还维护不……另一个是一个叫Aboboo的软件，也是支持对音频的断句等对听写重要的功能。然后可以一边听一边尝试把全文用键盘打出来，效率应该比手写要高。
* 如连读、intonation等等；这方面可以与口语一起练，例如有本书叫《American Accent Training》，就可以看一下，大概了解美音的连读与intonation等；还有赖世雄的《美语音标》（我强推的书）也非常建议过一遍。
* 纠正发音，强烈建议练习口语之前先纠正自己对音标的错误发音。这个过程其实花不了多少时间就可以达到不错的效果。这里强推赖世雄的《美语音标》，只需要20块钱，当场下单，两天就能过一遍。网上还有一些比较不错的视频教程，会有老师给你演示舌头摆放的位置、发声的方式等等，也挺不错的，这里就不作专门推荐了，有兴趣的话可以自己搜索一下。记得发音的时候要录音录下来，自己再去听和比对，以获得监督信息来改进发音。
* 积累语料
可以积累一些常用的单词，尤其是逻辑衔接词；也可以积累一些常用的用法、句式等等。 我自己没找到比较好的通用的语料集合书，这里就推荐一下慎小嶷的托福、雅思口语书中的语料，感觉挺不错的。
* Shadowing
这个是我比较推荐的练习口语的方法。总得来说就是选择适合自己的材料，然后落后于音频一点时间（例如一开始可以落后一个单词、水平高一些了就落后三四个单词之类的）跟着音频去说，同时试图去模仿音频的语调，甚至可以尝试去模仿音频当事人的情绪状态等等，类似于一种配音的感觉。手上还可以拿着音频的文本，如果不知道音频在说啥了，可以瞄一眼看看>_<

shadowing是一种可以同时锻炼听力和口语的方法，且对口语而言是一种比较综合地锻炼方式。一方面可以磨练自己的连读、intonation等等不使用shadowing则很难锻炼的能力，另一方面则是可以锻炼自己对大量口语长时间输出的能力。很多同学不太敢开口说英语，或者就算说也是断断续续、瞻前顾后，且说不了大段的口语；这一方面固然有能力的问题，另一方面也有对说大段口语的不自信与不适应，而shadowing则可以较好地让大家适应大段口语的输出能力。

进阶阶段，可以听一段5分钟的音频，然后自己尝试用自己的话语来复述一遍。这是一种对听力和口语能力要求都比较高的一种方式，但也挺有效果的。注意，在水平还不是很高的时候，复述的时候要录音录下来，复述完去听自己的录音，找寻其中的发音问题、连读与intonation可优化的地方、逻辑不清楚的地方以及语法错误等，并留心纠正。不录下来，永远不知道自己的口语有多垃圾。
* MIT本科生有一门必修课就是关于沟通与演讲的。其实这方面的能力也是蛮重要的。关于演讲以及口语，我要强调的一点是要重视语言的逻辑性，可以多多使用一些衔接词来增强自己口头表达的逻辑性。这里再推荐MIT的一门开了40多年的小课程 How to Speak，一小时左右，强烈建议大家看看。




# 购物