# 随手完善计录小计划
# 整体随笔，随后整理
首先，每天要学习学业知识，要看书，要锻炼身体和眼睛。
然后穿插着学点日语，学点书法，学学乒乓，学学伪音，学点游戏技术之类的。

借助于习惯保持的影响，我将同时开始一些30天计划，天天坚持。焯，两天了啥也没列啥也没干
## 30天计划
* 每天看书

简单分析下，每一个时间段最多学两门课吧！算课的有：Java、高数、离散、英语、物概、日语（短期内算），然后一天最多可以分成三个时间段，少也尽量能分成两个。所以一天能学3-6门，理论上最多可以一天面面俱到都学，但是为了效率和专注，可能需要一个时间段多专注，

# 先分析一下每日时间分配？
从手机使用数据来看，微信QQ能占据两小时及其以上，一部分用于必要的沟通交流，查看信息等。还有一部分是反复查看信息流耗时。    
所以我应该规定好查看信息流的时间，减少时间无谓消耗。同时减少不必要的交流沟通，自己时间最宝贵

其次是b站，因为每天下饭，以及学习，都可能会用到它，所以时间长。手机主要还是下饭，下饭内容也过于冗杂，质量忽高忽低。建议以后百度网盘下饭，灌耳音，同时也吃得快哈（毕竟听不懂）。     
所以我应该规划好每天下饭内容，以及路上要听的东西，这样应该能多利用点时间

还得学学数据结构啥的，越早实习越好，有空就去官网看看实习招聘条件！

5.8最近，要干的事综合先按重要性排个序：

高数（听课与刷题）、离散（刷题+看书+看情况听课）、英语（听课+刷题+背单词）、Java（听课+看书+自己做题练习）、物概（听课+看书+做题）、日语（听课+自己学习）

其中穿插护眼、课外书（看书+笔记）、乒乓球（听课+做笔记+自己练习）、健身、练字、日语


简单排一下需要做笔记以及专注学习的任务，和不需要怎么动脑，灌耳音为主的任务，划水可学的东西
专注：高数、Java、离散、专注乒乓提升
中间：物概网课、英语、日语
划水灌耳音：乒乓球、英语方法学习、日语、计算机速成国外那个课、cf一些技巧

啊啊，计划又有变，我现在得每天花时间在我的本专业上，以及英语（来辅助我的本专业）。所以我要大致再制订一下我的计划！

**上课不做题，等于白上课**

先规划每天能利用的时间，再进行具体的大致安排
# 每日利用时间大致规划
## 总述
* 23：45-7：15，7.5h充足睡眠
* 7：15-8：00洗漱吃饭赶到图书馆（网课图书馆，线下则教室）可以开始学习【大约20min+下饭赶路可听音频】
* 8：00-13：00网课图书馆学习，或8：00-12：30线下教室学习；共5h/4.5h学习时间；
* 12：30/13：00-14：00午饭和小憩【大约20min+下饭赶路可听音频】
* 14：00-18：00网课图书馆学习；共4h；
* 18：00-18：50晚饭+校园骑或休息【大约20min+下饭赶路可听音频】
* 18：50-21：40图书馆学习；共约3h学习时间
* 22：00-23：00娱乐cf
* 23：00-23：40划手机，买东西，也可以看电子课外书，学球等


## 特殊情况
* 周六
  图书馆17:00闭馆，六点左右去打球，晚上学习时间几乎就没有了
* 周日
  我自己想打球，所以根据约人情况选择五点多六点左右去打球，晚上学习时间也无，嘿嘿
 
  
# 学老本行编程技术知识
大范围概括总结？目前能学什么？能学Java，MySQL，数据结构与算法，计算机组成原理，差不多就这些，我有空把他们的课和规划再写写，现在得先学点东西了！


Java的话docker+vue

看面经，Java一般是springboot，计算机网络，Linux基础知识


## 算法
### 学算法
#### 书
* 《算法图解》
* 《啊哈算法》
* 《大话数据结构》
* 《》


### 刷算法题
#### PTA

#### LeetCode


## 编程语言
### C

### C++

### Java
韩顺平课程速度刷，黄利萍实验作业要搞懂
* 《Java核心技术卷Ⅰ》


### Python


### Golang


## 其它待分类知识
### 数据库
#### MySQL

### Git(hub)

### Linux




## 四大天王
### 数据结构与算法(2-1)


### 计算机组成原理(2-1)


### 计算机网络(2-2)


### 操作系统(2-2)



# 学英语
目前来说以网课为主，背单词为辅，都得搞
还有真题得自己练



# 学学业通识知识
## 数学
### 高数
目前进度拉下较多，每天有对应课的话，抓紧课堂时间自学赶进度。同时还要自己挑没课的时间去复习，去做题练习。
* 要紧的是求导和积分不会，求极限也不全会，所以导致后期数学和物理也不行，所以尽快把求导公式，积分公式，极限计算方法（等价代换）搞明白！！公式要赶紧背！

* 汤神yyds！救老命了，为啥不早点发现啊！八嘎！上学期看到就不至于考那么一点点了，可恶！跟紧汤神，尽快继续听课学习，适当结合做练习复习一下！自己再做做NEU课本上的练习，应该及格没啥大问题。

### 离散
目前进度拉下较多，每天有对应课的话，抓紧课堂时间自学赶进度。同时还要自己挑没课的时间去复习，去做题练习。

* 看离散数学及其应用学内容，不懂的可以看看b站北大课，以及做其练习，以及左孝凌版的离散学习和题目练习完成，基本就可以了

## 物理
目前进度拉下较多，每天有对应课的话，抓紧课堂时间自学赶进度。同时还要自己挑没课的时间去复习，去做题练习。

* 一方面自己得看书预习思考，再结合NEU的网课听，哦对，还有小易发的知识点资料可以参考下，自己学完某一章节也及时去做书上的课后练习巩固巩固，应该也就八九不离十了

## 日语
日语目前拉下进度也很多，以新标日为教材，我也应该及时跟上，把20次先凑够，不然5分的权重还是蛮重的。要好好学！每天得和英语一样花点时间去搞一搞，跟着阿飞学吧！

* 跟着阿飞做笔记学语法，再背背单词，自己查查妖尾啊火影啊海贼啊之类语录人名技能之类的，熟悉熟悉语法啊，平片假名之类的，基本上应付考试没啥大问题。（很有问题啊啊，找替考不香吗？）


# 看课外书
* 津巴多心理学
* 效率提升
* 自我管理

# 锻炼身体和眼睛
## 乒乓球


## 健身


## 护眼
根据护眼笔记进行锻炼


# 学习小爱好
## 练字
穿插学习

## 伪音




一些学习资料推荐
这里简单推荐一些我看过的（有些看完了，有些看了部分）适合自学的学习资料，以供参考。覆盖的内容不全面，自学CS的同学也可以参考MIT的课表看看要学哪些内容。我个人推荐学习从一门导论课程开始，然后是6.null，然后是Berkeley的CS61系列。之后学习算法课程、操作系统课程、组成原理/体系结构课程与计算机网络课程。再之后，我相信各位已有足够的判断力选择自己感兴趣或者是需要学习的课程了。再次强调，上课不做题，等于白上课




# 数学
MIT 18.01，MIT 18.02：微积分。

MIT 18.06：线性代数

Harvard Stat110：概率论。印象深刻的有一句话，"Random variable is a function"。

* 半个离散：MIT 6.042J（Mathematics for Computer Science）. 在我看来最有趣的数学课，如果TA能少上几节课就好了

CS导论
MIT 6.001：Introduction to Computer Science and Programming in Python

Harvard CS50: This is CS50!一门很好的导论课程，覆盖的范围非常之广，且内容与MIT的导论课程颇为互补。

CS实用课程
MIT 6.null: CS实用工具集合介绍。强烈推荐早点看这门课，非常实用。这里有我之前写的一篇简介文章。

数据结构与算法
MIT 6.006: Introduction to Algorithms，教材是CLRS。

Berkeley CS61系列: 其实我没上过这门课，因为当年入门CS的时候这门课似乎还没录像？现在有公开的录像了，而且口碑也非常好。

MIT 6.046: Design and Analysis of Algorithms. 进阶版，但其实前面6.006就已经内容不少了。

算法笔记：胡凡著。一位浙大学长写的使用c++实现基础数据结构与算法的书，写得挺清晰的，里面的代码也很实用。我现在面试之前还会翻一下这本书上一些算法的实现。

操作系统
CMU 15-213: 教材是CSAPP。

Berkeley CS162：youtube和B站上都有2019Spring的视频。professor上课上得很好，hw和lab也都很给力。美中不足的是hw的autograder没有开放出来，但好在lab有提供test case。

* MIT 6.824: 分布式系统。不久前终于感人地放出视频了。

MIT 6.S081/6.828：2020也放出视频啦~

Modern Operating System

组成原理/体系结构
CMU 15-213：教材是CSAPP。

MIT 6.004：Computer Structure. 偏硬件，老师讲得很好。

MHRD: From NAND to CPU. Steam上一款有趣的小游戏，从NAND开始搭建各种逻辑电路，最后制作出一款简易的CPU。这里有我之前写的一篇简介文章。

CMU Computer Architecture: 无论是在CMU还是ETH，Onur每年都会将这门课的录像和课程资源都公开，这是怎样的一种情怀Orz 19年的录像中Slide不是很清晰，可以自己使用双屏配合一下；或者观看18年的录像。

Computer Architecture: a Quantitative Approach

计算机网络
Stanford CS144: 这门课多年前有一个mooc版本，后来不知道为啥被撤了，但是授课视频还是流传了出来。我个人不是很适应这门课的授课视频，看的有点犯困，但是课程的Lab还是出得很好的。

Computer Network: a Top Down Approach

编程语言
Berkeley CS61系列: 系列的几门课使用的是不同的语言，也都有很不错的配套作业，又基本都有视频公开，因此蛮推荐使用这个系列的课程来学编程语言的。

Stanford CS41: Python Language Programming. 可惜没有视频，作业挺有意思的。其实我觉得学语言比较好的一种方式就是学了语法之后做一些练手的项目、作业，这样会掌握得比较快。

Stanford CS106L: C++ Language Programming. 前文也介绍过了，我觉得那本Full Course Reader写得真的很好，推荐一下~

这些课程里也会有介绍/推荐。这里再啰嗦一句，对大多数人来说，往往只需要学会某种编程语言中20%不到的常用特性，而这20%的常用特性往往占了实际使用这门编程语言中的90%。所以我不是很建议一开始弄本厚厚大大的书看，那样又吃力又缺少反馈，而且可能会花大量精力在自己根本用不到的地方。我其他的编程语言似乎都是用官方tutorial入门的，这里也就不推荐啦。

软件工程
MIT 6.031: Software Construction. 算是介绍软件工程的一些知识吧，包括如何写出更鲁棒的代码等等。有很好的在线阅读资料，但可惜没有公开的视频。

MIT 6.172: Performance Engineering of Software Systems. 讲的是如何优化程序的性能，非常有趣的一门课。

机器学习
Coursera Andrew NG的Machine Learning：机器学习之路从这里开始。

Stanford CS229：Machine Learning. Youtube上有视频。

CMU 15-701：Intro to Machine Learning. 就找到这么一年有视频的。

Coursera PGM：知名课程。

CMU 15-708：Probabilistic Graphical Model 我只看过两个Lecture。

下面有几本书，不过还是推荐和课程一起看。

Pattern Classification (PC)：比较老的书了，但是内容还是很有意义。

Elements of Statistical Learning：insight很多。

Pattern Recognition and Machine Learning (PRML)

Machine Learning: a Probabilistic Approach (MLAPP)

Information Theory, Inference, and Learning：可惜David J. C. MacKay英年早逝。

深度学习
Stanford CS231n：Deep learning for CV. 推荐深度学习从这里开始

Stanford CS224n：Deep learning for NLP.

Berkeley CS285：Deep RL. 我只挑着看了几个Lecture，小伙伴说好。

* Deep Learning Book：花书。