# 各科学习方法+网课老师推荐+使用方法
# 语文：乘风/国家玮/杨洋（学过石油的语文老师）



# 数学：赵礼显显哥yyds！

## 现有案例
1. 21届陕西本人，
2. 21届陕西杨同学，
3. 21届陕西王同学，
4. 22届

## 方法论
有时间可以课前预习讲义，即试做题目，没时间不做直接听也可。
显哥建议听课时**不要纯抄板书**！我刚开始为了好看以及复习方便就抄了，结果是会看着满满的讲义自我满足，然后看看笔记就以为自己会了便放在一边不管。想着可以用纸片把笔记盖上去再做题达到一样的效果，实际上想不出来思路就容易看笔记，然后好像真的恍然大悟一样，又卡，又看，这样效果是会大打折扣的，容易造成“我会了”的人类三大错觉之一（笑）。最终按照显哥说的，听课后再重做讲义，发现真的有效并且效果很不错。大致思路是这样，下来告诉你我个人实操细节及对应理由。
首先认真听课，知识点部分记录在讲义/笔记本上（我讲义有空就直接记上面了，看个人习惯无所谓的），然后讲题就停笔认真听思路，争取听懂听会（当然实际光听很难完全吸收），在不影响吸收情况下适当倍速都ok的（简单倍速难降速，随时调整也可），听完一道题光把答案记上方便自己做的时候验证。【**此处有大坑**，我自己踩过的雷希望你不要再踩：即知识点，方法做了笔记，这是应该的没问题。但雷就在显哥每讲一道题也跟着抄显哥的板书。诚然，这样貌似紧抓了课堂，课后还方便复习解题具体步骤，显哥偶有跳步但思路是完全顺畅没问题的。这样做问题在哪呢？第一就是*时间成本过高*，我测试过，全程二倍速听，显哥通常2小时的课都需要花3小时，而不抄题目板书的话能大大节约时间，如果按二倍速听，加上记笔记和方法，以及暂停思考，可以达到1.5倍速或者1.25倍速的效果，比听直播还省时间（听课时间最长也尽量别超过直播时间，直播的时间就已经足够达到效果，而且显哥自己也强调别抄板书自己课后做）。此外就是对于基础不错的对于简单题该拖进度条就拖，核对思路无误就过，*不要为了做笔记而做笔记！*】听完后建议第二天再去做前一天听课的内容，防止刚听完纯凭短期印象去写，也防止时间过久遗忘过多（结合艾宾浩斯遗忘曲线）。我在高三时进度尽量控制与学校相同，开始想两手抓，最后发现时间不够，最后放弃学校，在学校课堂上做前一天显哥讲的题（虽然课堂做题效率不是很高，但学校老师不够好的话这么干总比走神打瞌睡浪费了好）。会的题挑钩，不会的思路有阻碍的实在想不出来的回家再专门听卡住的地方，恍然大悟后不要做笔记，等第二天再去做这道题，会了挑钩不会了再重复昨天步骤，并认真反思思路不畅原因。一般卡两次说明漏洞很严重，方法没掌握到位/题很难，这种题后续也要注意，有错题本习惯可以再摘抄上去，讲义上也重点标注。
以上就是学新课即及时练习巩固的流程，下面想说的是后续巩固方法。显哥有个很正确的观点：**好题重做比刷同量新题更有用**。我验证过，的确如此，高考题揣摩几遍胜过做多道模拟题，显哥原话是：**“真题是特仑苏，模拟题是三鹿”**。真题多刷，真题掌握熟练后想冲135+或者还想拔高再研究模拟题。根据以上方法论，学完刷完一个模块的课和讲义后，可以趁热打铁去找十年高考题里面相应考点的题目去练习（PS：不要怕浪费真题，单词昨天背了就忘，一道完整的数学题能记多久？我初期抱着不浪费的想法，最后发现刷不完高考真题，挺遗憾，望勿重蹈覆辙）。当真题都做完，基本上这个模块就差不多了，起码90%的题大概率没问题了。下来就看个人目标了：120就心满意足，那就只需要过段时间（自己觉得遗忘很多/考试出现该模块题不是变态难但写错）重新做一遍讲义上的题，可能会在之前重点标记的地方重蹈覆辙，没关系，发现漏洞再补上，以重复来巩固记忆就行。如果能很轻松刷完，要么就是间隔时间太短还有“余温”记忆，要么就是掌握透了，高要求的话就去刷模拟题。显哥推荐书是高考必刷题，直接上高考版本（当时显哥教高三，同步的话也可以考虑买同步的，或者个人觉得学校配套练习册不错的话也可以用没必要再买），当课、讲义和真题都吃透了才能去抓模拟题。普通人能吃透前三个高考120就没啥问题了，而且时间成本也不低，一般人效率不高的话会很吃时间，毕竟还要学习其它科目。简单再总结下就是：有时间和高要求（135+）的大佬可以继续刷模拟题，没时间和较低要求（120+）的就可以干别的了。
显哥语录， 学校发的资料可以做着，题不嫌做的多。

## 学习顺序（高三后期以及抢分人士）
* 前言：最容易想到的当然是按照显哥课程目录按顺序听喽，显哥排课能不合理吗？当然合理！但对于高三后期抢分冲分，基础也还不扎实的同学来说，踏踏实实从头听到尾，时间属实不够。显哥排课是按一二三轮高三一年循序渐进的，真到了高三后期还按一轮节奏复习性价比就低多了。一轮要求基础全面掌握，所以课时量大，范围广，可以当百科全书去学习。要快速提分，一定得找准自身弱点强化，以及相对容易且好拿的分去拿，这样性价比才最高。
* 比如显哥一轮从函数开始学，此时有两种情况：其一，你自己函数基础不差，听了帮助不大，函数课时量大而且偏难，时间耗费了，分数没有明显变化，高三后期就有些“浪费”了；其二，你自己函数基础薄弱，再有两种可能，一个是学到了很多，掌握了之前困惑已久的东西，收获很大。另一个是学起来很吃力，时间耗费长还感觉没学太明白。前一种相对还好一些，起码学有所用。但我想说的是，纯函数题一般占10分，两道选填小题，一道简单送分几乎会基础就稳拿，一道作为选填压轴出现，不追求130+的话放弃乱蒙都可以，因为会做的的人也不一定能做对，更何况是抢分“突击手”？一般来说学完函数让你第一道函数小题拿得稳，第二道可以冲，不学第一道题一般也能拿下，也就是说学完函数部分那么多课，实际提升只有不确定的5分，实在性价比太低太低
* 上述以函数部分为例说明问题，因此，我将给出我自己对于数学抢分顺序的一些看法观点以供参考。因为每个人擅长点和薄弱点都不同，我也没法直接找到你的薄弱点来安排顺序。所以我给出我的观点，你参考之后，再根据你的实际情况来自己制订自己的抢分路线
1. 踩的人最多的大坑：都知道要从薄弱点下手，那对于绝大多数人自己第一反应就是：“圆锥曲线！导数！啥都没写！全是空白！薄弱点！要抓圆曲导数！”丑话说前面，如果你没有110+甚至降低标准到100+的水平，说要从圆曲导数突破提分，那真就是铁憨憨一个。总有人不服气，我就来掰扯一下原因：诚然，圆曲导数两个加起来整份试卷占分很多，大题小题都有，大题还几乎都是压轴，经常还一片空白，无能为力，说到薄弱点也必然第一个想起这俩大神。但是，他俩毕竟是压轴题，压轴是用来提高卷子区分度用的，不学一定不会，学了也不一定会，而且难度很大，题型和变式很多，经常还创新，对于综合能力要求很高，而不是单会这一两个题型就能做好的。而且，就算真正放弃不做压轴题，损失大概率在16-20分左右（两大题的最后一问，选填可能压轴可能不压），还剩下130分，那为什么才考了五六七八十分？就算加上这20分还不到100分，何必死磕这俩呢？所以，上不了100主要问题并不在圆曲导数，甚至是120（因为我自己高考圆曲导数最后一问也没做出来，不妨碍我总分依然120）。所以总结一下就是：总分不到100想快速提分，最后考虑圆曲导数！但，也有个前提，自己要做会绝大多数圆曲导数的第一问，以及选填题号靠前的圆曲小题，可以自己用五年十年高考真题来检验自学，基础分拿到，进阶分暂时不要也罢，用最短时间拿最多的分！
2. 优先从综合度不强、变化相对较小、难度较小的题型去突破。比如数列，解三角形，立体几何，统计概率，老高考的选修4-4或4-5，根据自己实际大题解答和掌握的情况，选择最薄弱的地方开始学习，争取基础大题能先把分拿稳，大题涵盖知识点小题也会有所涉及，一起就学了。基础大题都拿稳后，再查漏补缺，看小题哪里哪些零散知识点掌握不好，再细致地逐个突破，完善小题知识点全面程度。总结一下就是：先拿稳基础大题分，再不漏小题分，前期选填压轴也可先放弃（老高考一般为选择最后一两个，和填空最后一个，不绝对；新高考有多选，压不压轴自己把握），最后目标选填最多错俩，大题基础拿稳，分已经就不低了

**==提分=正确方法+正确方向+努力==**
*有了上面的方法，有了显哥的方向，就差你的努力了！加油！*

暂时想到的就这些，如果有其它问题可以再提我会继续补充！感谢支持！



# 英语：李辉辉哥yyds！（陶然口碑也不错）
## 前言：英语提分难度简析
* 开门见山，先说结论：**英语客观上来说是高考六科中难度最低的，提分最容易且对于不少人提分空间很大**。但由于不知道正确学习方法，以及曾经对于英语的盲目抗拒与恐惧，甚至会导致考试乱蒙凭运气考二三十分的情况出现。即使这样这也不足为惧，就算剩高三一年开始零基础学英语，拿个及格分还是挺轻松的。因为高考要求掌握的3500单词量仅是外国英语母语国6岁小孩的词汇量，参加高考的同学基本也都18岁成人了，智力方面完全够用。听力速度故意会放慢，阅读理解逻辑难度比语文阅读差得太远，令人头疼的作文高考也仅仅只需要十句话，不出错分就不会低，比汉语800字作文难度低太多，所以客观来说英语是难度最低最容易提分的，没毛病吧？所以放轻松，英语如果曾经是你的噩梦，那么用正确方法加上足够努力，就会把它变成你与其他人拉开差距的利器！
### 老师介绍
专注高考的李辉老师，也称辉哥。有道精品课英语高中首席主讲，教龄15年+。其高三一轮课程打折后5000元+，全年班基本1w+，即便如此每年都有5000+学生报名学习，课程价值和价格都极高。学生受众面极广，20-120分都可以跟辉哥学习，都能学到自己所需要的知识。辉哥的课讲课风格很吸引人，很有激情，还很有趣，不必担心“硬着头皮”去听，反而是快乐中学习，干货还满满。辉哥学生每年130+，140+学生数不胜数，二三十分零基础涨五六十分的也比比皆是。课程设计既考虑了零基础同学的薄弱点，从学生视角去思考，又有拔高和深度，让高分选手也能更上一层楼，是个全能型老师。讲语法，深入浅出，条理清晰；讲技巧，干货梳理，方便好用。无论是提高英语能力，还是为了应试，辉哥都是一个好老师！

### 现有案例
1. 21届陕西本人，高二下学期一轮开始即猛攻英语一月，从日常100-120大范围波动到稳定115+~130，此后仅仅日常上课积累巩固，未曾再花额外时间，模考基本120+，偶尔130+。由于理综较拉胯，后期放弃英语语文，所以高考120，不高不低
2. 21届陕西杨同学，高考考前70天依此方法论开始学，英语由日常40-50提到高考87
3. 21届陕西王同学，高考前一个月依此方法论开始学，英语由日常50-60提到高考90+，总分也因此刚过一本线几分
4. 其余还有，临时记录下印象深刻的，后续再补充

## 准备工作：
* 高三/追求速成及格流：当地高考五/十年真题（最后冲刺党时间不够买五年即可），迷你单词本（小巧随身携带，有的话直接用，没有的话可以pdd购买可遮挡式，几块钱一本也不贵，复习很好用），一个英语笔记本（或电脑、平板之类根据个人笔记习惯）
* 其他年级/冲刺高分流：当地高考十年真题，单词本（最好是可遮挡式），笔记本（或电脑等），
* 提分思路：①单词基础（100+）②答题方法（120+）③一定量的练习、时间规划

## 具体展开
### 背单词方法
没什么好说，英语上不了100就是单词关没过，背就完了，什么死磕法、语境法、词根词缀法、谐音法……我推荐初级阶段用语境法+死磕法。死磕法很简单，就是死记硬背，贵在重复。千万不要怕背了单词就忘，如果懂艾宾浩斯遗忘曲线更好直接用它复习记背，不懂的话，就记了新单词以后，第1，2，7，14天都重复再复习背一遍，复习的时候就挡住汉语部分再看英语，能不能迅速想到汉语，越熟练迅速越好，想不起来就迅速看一下心里再回想一下就进行下一个单词，复习一个单词可能就是一两秒的事，很快，不要怕麻烦，记忆就是这样，重复才能加深印象。总结死磕法就是把单词记本子上之后，重复去看，坚持巩固就行，不怕遗忘，重复就完了。很熟的单词下次一眼扫过就完事，次次都绊的单词重点标记可以加深印象。语境法也正如字面意思，在一篇文章中见到的新单词，读懂文章推断出这个词的意思或者读懂大意就差这一个词义，一查恍然大悟那种，容易一次性记得更牢。但同样最好就是配合死磕法，语境中记得单词摘录到本上，继续死磕就行，多了语境记忆更快罢了。这时候你可能会问，我要背哪的单词？3500？有书的话可以用着背一背，没有的话也无所谓，主要首先要背的单词是完形填空的所有单词。前面买的五年真题，留上最新卷后期检验，剩下的不要按顺序一张一张从头做到尾，从2015开始，随便哪张直接做完型（先学习完答题方法，一会儿会讲埋个伏笔），然后用“魔鬼训练法”的标准去精读完型填空，认真去做每一道题（一会儿也会说这个，看不懂不着急，一会可以回头来看），碰到生词就查，无论是文章还是填空里的词，每个都不能放过！因为完形填空出现的词就一定是高考要求必会的词，从这儿入手背单词最具有功利性且最实用，明白？
### 答题方法&听课顺序
想学会高效的做题方法？很简单，就是听课。我推荐李辉，当然也有很多其他优秀老师暂且不提，可以选择跟自己喜欢的老师，没有的话我推荐李辉！讲课幽默风趣不无聊，不会让你跟听学校索然无味的英语课堂一样！课程内容基本就是高考卷各种题型的答题方法，同样也有单词课。听的时候不必按部就班从听力从头开始，选择提分空间最大并且难度还小的板块开始最好。我个人建议顺序为：
#### 学习顺序以及大概思路解说
* 高三/追求速成及格流：
  1. 完型填空：主要理由是学完就可以开始背单词了。其它方面来说，完型考察综合能力较强：词汇、固定搭配、语法、推理逻辑等，各个方面都能考察到。其它模块做得好不一定完型做得好，但完型能做好其它模块一定不差。刚开始从完型入手并不是要求把完型直接做的多么好，也不太现实。先学会（大概了解）完型填空的做题逻辑，对做阅读也蛮有帮助；以及学会“魔鬼训练法”，并根据辉哥要求以及自己的实际水平进行训练，提高完型水平的同时也背下大量单词，且是最实用性价比最高的单词，能提高全卷水平。故第一个推荐从完型学起。
  2. 语法（可跳过）：根据个人语法水平，自认水平可以的话（语法填空和改错至少每次对一半以上），可以先不听语法部分，直接扑向语法填空和改错的课进行学习。如果语法不行，先听一两节语法导学课，因为学完语法代价挺高，10h而且不容易立即应用（但时间充足者也可直接肝语法，10h解决高中所有主线语法）
  3. 听力：高考听力客观难度并不高，容易速成。听力词汇简单，同时语法内容等也比阅读理解等简单，真把听力题出成阅读题的话应该很难错的吧？好下手，同时听说读写是学一门语言的基本，缺少听这一门大概率也意味着缺失读，而听和读也是记单词的一大利器，理论上也可以培养所谓的“语感”（玄学，不必刻意去追求，能有题感都不错了）。听力一旦掌握，分也很难再下来，是试卷巩固分数的一个好地方
  4. 作文&衡水体（可跳过）：看个人作文水平，拿不到15分以上就去听作文课以及练衡水体（老高考25分满分情况下），很简单很好练，会的话就不必讲了，不会的话可以先跟“辉体字”学，练（我在我们班英语课前讲衡水体，因为讲的很好并且也没别人能讲，就被英语老师拉到隔壁班第二节课又来了一场哈哈），b站知乎也有一系列教学，都蛮不错，上手很快。
  5. 阅读（包括七选五）：课量有点多，并且会适当需要一些词汇基础，所以放的位置稍微偏后了点。方法就那些，学会并去运用。阅读占分比还是很大的，需要在有一定词汇和语法基础上进行攻克，逻辑也得顺应出题人思维，故放的位置毕竟偏后。
  6. 其它：统计哪丢分最多先听哪，把前面跳过的部分可以补上，方法就基本学完了，只差应用。看起来很多，实际量不大，是高中六科方法最少课时量最少的学科，所以客观上最好提分！总计26节课47小时，但也不一定听完，比如语法就占了10h可跳过，所以量不大，能听完！当然，得挤时间听，并天天坚持。

* 其他年级/冲刺高分流：
### 一定量的练习
* 高三/追求速成及格流：就是学完一个模块的方法以后，就可以在学校课上刷对应模块的五年真题，记住对应模块，集中练习！练完一套的题就及时纠错记录，笔记本不仅听课时记录方法答题思路，还要记录错题，你为什么错对照答案找到，发现漏洞及时记录时常翻看就行了。
* 其他年级/冲刺高分流：
### 时间规划
* 高三/追求速成及格流：先听课，听完课再练习对应模块，比如听完完型的课就可以刷完型背单词了，然后回家听下一模块的课，在校去刷完型的题。学校的课、作业，没营养的该舍弃就舍弃，学不到东西或者量很少就在校刷题！针对英语这门课，能按上述的完成，就没有必要听学校做学校练习。当然距离高考还远，时间充足，且学校老师教学水平不错自己能学到东西的话，在课堂上跟节奏积累单词语法也没问题，但主战场在网课和自己真题的练习。
* 其他年级/冲刺高分流：

<!-- ### 学习顺序
前言：最容易想到的当然是按照辉哥课程目录按顺序听喽，辉哥排课能不合理吗？当然合理！但是呢， -->

**==提分=正确方法+正确方向+努力==**
*有了上面的方法，有了辉哥的方向，就差你的努力了！加油！*

暂时想到的就这些，如果有其它问题可以再提我会继续补充！感谢支持！



## 物理：王羽老王yyds！（夏梦迪口碑也不错）
一轮大招
听课准备
刷题注意
1.5轮基础
二轮拔高
三轮套卷


## 化学：李政政哥yyds！



## 生物：周芳煜
听课准备
课后刷题

暂时想到的就这些，如果有其它问题可以再提我会继续补充！感谢支持！
