# 零基础英语学习
# 前言
* 难度总评：从试卷难度来看，低于中考难度，远不及高考难度。**英语客观上来说是高考六科中难度最低的，提分最容易且对于不少人提分空间很大**，高考英语都可以速成刚何况中考英语难度都不到的考试呢？但由于不知道正确学习方法，以及曾经对于英语的盲目抗拒与恐惧，甚至会导致考试乱蒙凭运气考二三十分的情况出现。（以下部分是针对高考英语难度的分析，中考英语还要再简单一个档次，词汇量要求也几乎折半）【即使这样这也不足为惧，就算剩高三一年开始零基础学英语，拿个及格分还是挺轻松的。因为高考要求掌握的3500单词量仅是外国英语母语国6岁小孩的词汇量，参加高考的同学基本也都18岁成人了，智力方面完全够用。听力速度故意会放慢，阅读理解逻辑难度比语文阅读差得太远，令人头疼的作文高考也仅仅只需要十句话，不出错分就不会低，比汉语800字作文难度低太多，所以客观来说英语是难度最低最容易提分的，没毛病吧？】而对于你所准备的考试：单项选择学完语法后，刷刷题纠纠错就不会有大问题；完形填空数量是高考的一半，难度词汇都不是一个档次；阅读同理，挖坑长难句等都少很多；写作直接是英汉互译，比写文章更简单了。高考词汇量对应英语母语国6岁小孩词汇量，中考大约就是四五岁水平，文章逻辑也比汉语文章难度低太多。从客观条件上学好这个水平的英语只要下点功夫努努力是完全可以的，完全不需要什么语言天赋，智商之类。方法正确，方向正确，加上足够的努力，足够达成你的目标！
* 准备资料：新概念一课本+新概念一自学导读书（电子版纸质版均可，没有可以找我要），迷你单词本（方便携带查看，有的话直接继续用，没有的话可以上拼多多买可遮挡式单词本，很好用），考试的十年真题。

# 误区先答
1. 零基础学英语就要从音标开始，就像学汉语先学拼音一样，先能自己看见单词就拼读出来才好
   * 答：开门见山先说结论：初学者可以不用从音标学起！应试不学音标也可！汉语学拼音，拼写规则，声调等都十分固定，中国小孩日常需要说汉语，读音必须要会，且汉语拼音拼读也比较容易，中文也有语言环境便于学习。但英语不同，英语文章亦或者考试题，都不会标注音标，也不要求你会读，也没人去考（当然广东高考开始加听说了，个例）。并且音标对初学者来说难记难读，只有词汇表会告诉你音标，英语实际还有连读略读，以及清浊辅音重音等变化，光靠音标看词汇还凑合，读文章等“自然拼读”对初学者也是很难做到的，因为英语不是按单纯按字母去发音就可以拼读，读出来对应试也帮助不大。而且音标学习是要建立在一定词汇量的基础上，会读单词之后再去学音标也会轻松很多。当然也不是说应试就不需要学会单词怎么读，句子怎么说，还是要学，要会，但不用通过音标学习增加时间成本。目前电子词典也十分方便，发音精准，比自己学音标拼读准确得多。同时网课亦或听力音频资料也很多，模仿学习发音即可，重复，对比，直接模仿学习效率要高得多。小孩从小课外补习学音标是普及教育，真正为了应试音标不学也可。比如我的高中同学（市第一高中的尖子班）没有课外补课的，也有很多没有系统掌握音标的，完全不影响英语学习（我也是，现在大学考完四级了，照样读不完音标）。
2. 单纯应试的话，直接刷题应该更贴合考试要求，自己学范围太广反而浪费时间。应试就是在乎题而不在乎课
   * 答：
3. 零基础听课真的能听懂吗？连老师举例的单词可能都不认识怎么直接听课？直接听高考课会不会太难？是不是从小学初中课听会更好一点？
   * 答：
4. 网课和线下上课差别大吗？
   * 答：
5. 听完课就会做题？应该不会吧，那还听课干什么？
   * 答：
6. 学习英语除了音标，就要从a，an，the开始吗？
   * 答：
7. 讲疑问代词，就要说清楚什么是疑问代词，用在什么地方（每一个语法点都要讲透彻，全部整明白）
   * 答：

# 教材+课程介绍
## 教材
* 新概念1+2（一为主，二能学多少学多少）。新概念英语是一套及其经典的英语教材，作者编写目的就是帮助中国学生提高英语能力，从零基础开始循序渐进，是一套经过时间和群众检验的优秀教材。即使是现在，幼儿，小学，初中英语课外补习班有很多依然在讲授新概念英语，反响也普遍很好。新概念英语能学完123就能达到考四六级英语的水平，且具有备考雅思托福的能力。仅三本书而已，但国内教科书从小学三年级一直到高三，几十本教科书，各个版本乱跳，教材质量也高低不一，导致学生学习难度以及学成效果都不尽如人意。因此，我也建议真正“零基础”的同学，可以从新概念一开始入手学习，新概念一也正是为零基础英语学习者设计的，主要以生活情境日常对话形式为主，循序渐进积累常用单词以及简单的语法知识。对于初学者积累单词量，以及看懂简单对话文章有很大帮助。新概念一覆盖单词量在800~1500之间，单单学完学扎实一册就能达到初一水平。b站也有新概念全册的网课可以搭配自学，两课平均10分钟，时间也并不长。追求速成可以一天多投入点时间，后续还可以不断复习。我个人建议可以用新概念课本+新概念课本自学导读+配套视频网课来学习新概念英语，先自己看一遍要学的新课，光看课本能有多少不会的，再自己看自学导读书进行自学，最后再听课。如果自学课本和导读书觉得困难也可以先听课，再结合导读书学习。课文每个单词都要掌握意思，不懂就查词典，只需要明白这个语境下的意思记录单词本即可，不用理会一词多义。听课过程中，有条件了可以跟着英文音频复数跟读，最好能知其意思还能自己读出来，尽量模仿原文的声调语调发音。无法出声读就小声默读也可，最好要读，要听，掌握单词，句子的发音读法，模仿即可。课本单词也可像下述背完形填空单词一样语境+死磕法去记背，学完一课要会读，能理解课文，以及熟悉导读和课上讲的语法点（也不可能一学就会，后期复习即可）。之后就可以进行下一课的学习。
* 因为你说之前学了五十多课，算是有点点基础，可以前期快一点，一天很多课，到新课之后再放慢速度学习即可。

## 课程
* 专注高考的李辉老师，也称辉哥。有道精品课英语高中首席主讲，教龄15年+。其高三一轮课程打折后5000元+，全年班基本1w+，即便如此每年都有5000+学生报名学习，课程价值和价格都极高。学生受众面极广，20-120分都可以跟辉哥学习，都能学到自己所需要的知识。辉哥的课讲课风格很吸引人，很有激情，还很有趣，不必担心“硬着头皮”去听，反而是快乐中学习，干货还满满。辉哥学生每年130+，140+学生数不胜数，二三十分零基础涨五六十分的也比比皆是。课程设计既考虑了零基础同学的薄弱点，从学生视角去思考，又有拔高和深度，让高分选手也能更上一层楼，是个全能型老师。讲语法，深入浅出，条理清晰；讲技巧，干货梳理，方便好用。无论是提高英语能力，还是为了应试，辉哥都是一个好老师！
* 高考英语课针对高考应试，难度档次自然会比中考大。但我可以挑出筛选出中考部分相通的部分课程以供学习，高考的语法，做题技巧等也并不比中考难太多。学会高考的语法（甚至不需要全学会掌握，先留个印象慢慢刷题巩固即可）和解题技巧，应付中考考试可谓“降维打击”，也不必担心难度逐年上涨，涨到高考难度方法语法照样也能适用（何况也不可能极短时间涨难度太多）。所以在打好一定单词基础后，我会选出一部分高考应试课程，主要是语法和做题技巧方面的课程以供学习。

# 单词
## 背单词方法
* 语境法+死磕法相结合，其它方法诸如词根词缀法、谐音法、联想法等目前并不推荐。
* 语境法：语境法也正如字面意思，在一篇文章中见到的新单词，读懂文章推断出这个词的意思或者读懂大意就差这一个词义，一查恍然大悟那种，容易一次性记得更牢。但同样最好就是配合死磕法，语境中记得单词摘录到本上，继续死磕就行，多了语境记忆更快更牢罢了。前期从新概念课本课文入手，学课文同时利用课文语境去学单词。但毕竟教材偏老，应试内容单词等并不多，所以在有一些大致基础后，开始要背的单词是完形填空的所有单词，即选项单词加文章单词。手里有十年真题，就随便哪张或者按顺序直接做完型（如果可以的话先学习完答题方法，一会儿会讲，埋个伏笔），然后用“魔鬼训练法”（网课会提到）的标准去精读完型填空，认真去做每一道题（一会儿也会说这个，看不懂不着急，一会可以回头来看），碰到生词就查，无论是文章还是填空里的词，每个都不能放过！因为完形填空出现的词就一定是考试要求必会的词，无论是中考高考都是这样，从这儿入手背单词最具有“功利性”且最实用。阅读题中会有拓展词汇，以及设置语境猜词等，不必需全部单词掌握，看懂大意能选对选项即可。而完形填空要求对文章把握清晰，几乎需要弄懂每一句话，即是应试大纲所需词汇，甚至是高频词，又有语境加持，容易记背。所以弄明白完型单词是应试的“捷径”！
* 死磕法：死磕法很简单，顾名思义就是死磕，就是死记硬背，贵在重复。千万不要怕背了单词就忘，背了就忘是人之常情，在合适时间重复记忆才会记的牢固。如果懂艾宾浩斯遗忘曲线更好，直接用它复习记背，不懂的话，就记了新单词以后，第1，2，7，14天都重复再复习背一遍，复习的时候就挡住汉语部分再看英语，能不能迅速想到汉语，越熟练迅速越好，想不起来就迅速看一下心里再回想一下就进行下一个单词，复习一个单词可能就是一两秒的事，很快，不要怕麻烦，记忆就是这样，重复才能加深印象。总结死磕法就是把单词记本子上之后，重复去看，坚持巩固就行，不怕遗忘，重复就完了。很熟的单词下次一眼扫过就完事，次次都绊的单词重点标记可以加深印象。

# 语法
* 新概念一中也会涉及一些简单语法，但循序渐进学没有老师归纳梳理的话不够系统。是针对实用为主设计，而非为了应试解题。我个人建议可以在有新概念一的一些单词基础后，可以听高考语法课。
