# 《如何改变习惯》——Scott Young（斯科特·杨）【读书笔记+核心梳理】
# 总评与前言（阅读缘由）
    由斯科特杨的名声，加上书名内容可以帮到我，再加本书篇幅不长，可以短时间内读完，我就先挑了这本书赶紧读完，想以此指导寒假生活

# 核心阶段
## 1. 启动阶段
* 培养一个习惯的启动阶段，最为艰难。  
* 磨刀不误砍柴工，新习惯的前30天最为重要。
* “30天计划”：按照自己定的指导原则，连续30天坚持某个习惯，不能有任何例外。
* 放弃坚持的原因并非缺乏自制力，而是：失去兴趣；忘记执行；指导方针不明确；对阻碍因素估计不足。

## 2. 写下计划，作出承诺
* 执行“30天计划”前，把计划和承诺写下，能避免大部分问题，成倍提升成功概率。写在纸上好处：清晰明了，便于执行；加深印象，时刻提醒；提供动力，不断激励。
* 详细明确，要有规划；设置闹钟提醒；自我激励。
* 写计划这个行为本身比写满计划的那张纸更重要，即便不再去看它。
* 参考计划要领：确定计划核心内容；计划实施的时间段；列出为确保计划成功，我必须遵守的规定；列出可使计划顺利进行的建议以及哪些进阶措施

## 3. 概观：最初30天
* 最初30天最需要的是行动。
* 最初30天的阶段：
1. 全速起跑期：前三天。阻力巨大，动力十足；不习惯突然改变，但会高度专注行动；最应注意调整自己的节奏，找到让自己能够长期坚持的节奏，避免透支精力昙花一现
2. 疲惫放缓期：第4~10天。动力与干劲消耗殆尽，但阻力依然存在。失败原因：过早消耗精力与干劲；任务制定不合理，难度过大。若难度过大，可拆分任务，用多个30天计划去完成。
3. 过渡期：第10~20天。逐渐适应，阻力减小。隐患：容易坚持但也容易忘记去坚持！需要建立机制，提醒自己执行计划。不能放松警惕，该阶段不是用来休息的。
4. 颠簸期：第10~20天某处。大概出现在计划执行一半的时候，是巨大阻碍。它是某一件事，足以威胁到整个计划，打乱原有节奏。这个阶段最脆弱，更应警惕。（*如果已经努力到第四周，还没形成常态，则应回到开始，重新设计计划，看是否忽略了某些重要方法*）
5. 稳定期：第4周。最后阶段，前面步骤正确，则该阶段最为轻松。像收官考察，测试该习惯是否成为常态，无需在严格控制下实行，努力使习惯成为自然。但也有一个隐患：若计划此时失败，可能就得从头再来。即便仍觉得需要费力才能坚持，也不必担心，当习惯成为常态即可。
  
## 4.如何安排协调
* 制定计划时特别注意三点：
1. 简洁性：“极简”，每个习惯一两个规则；可将计划分为“承诺”和“建议”两部分；“承诺”是核心，每天必须坚持，而“建议”则是可能有助于坚持习惯的相关事项，但并不必须做到。
2. 灵活性：不能过于灵活，让习惯没有坚持的意义；不能过于僵化，习惯无法适应日常生活。需要找到平衡点。
3. 突发事件：最难应付。常见有：假期，生病，新项目/工作，重大家庭事件。应对方法即事先筹划，提前考虑做好准备
* 作者建议：量力而行，一个30天计划最好只坚持一个习惯。

# 进阶技巧
## 6.进阶技巧概述
    核心阶段做好能够改变很多习惯，只有极少数需要特殊技巧容易坚持。不必需，不要乱用搞复杂！技巧为了使计划更易进行，更加稳固。

## 7.触发点
* 触发点，即启动某个行为习惯的信号。要找到并强化它，使习惯更容易坚持。
* 某个习惯其实并非独立习惯，而是许多微小习惯的组合体，而触发点就是一系列行为的开端（如巴甫洛夫的狗，铃铛）。
* 创造触发点是为了形成一套高度固定的仪式，以某个刺激为开端，形成条件反射，从而引导行为。仪式必须简短，并且高度有效地指向你想要养成的习惯。
* 一个触发点由两部分组成：信号和仪式。“信号”是某个习惯开始之前起刺激作用的事物，比如狗铃声。外在靠刺激如闹铃等，内在靠驱动力。“仪式”是一套简洁的行为模式，占用时间不可过长，且要和习惯联系非常紧密。和习惯一样，仪式也要以一贯之，形式步骤均保持一致。仪式可以自然养成，所以培养时应保证练习和坚持。
* 单一（情景单一）和正向（去做而非戒除）的习惯更适合用触发点培养。
* 使用触发点会增加前几天的坚持难度，但对长期坚持更有利。

## 8.替换理论
* 核心思想：一个人不可能摆脱坏习惯，因为坏习惯不可能被消灭，只能被替代。因此戒除坏习惯的同时应用相应的好习惯代替它。
* 作用：1.可以降低改变的难度，可以平缓过渡节省出的时间。2.强化某个替代习惯，可以使陋习戒除更彻底。改变后的习惯应使生活更美好而不是更艰难。3.平衡内在需求，容易执行。可以帮助思考如何将新变化融入生活，发现一些无法被新习惯替代的需求，从而看到某个旧习的价值所在。
* 实际操作：1.分析陋习所满足自己的需求。2.针对每个需求对应去替换。3.把握思考改变“陋习”的程度，比如玩游戏也并非一无是处，可不用根除。

## 9.一致性
* 一致程度越高，习惯越容易坚持。
* 体现方面：行动时间；以日为单位（而不是每周几次）；活动方式等。
* 起初一致更重要，之后灵活更重要，随机应变更好。
  
## 10.借助外力
* 重大改变靠自己难以完成时：1.将习惯拆解：即分设小目标从而实现大目标。2.借助外力：公开承诺；设立赌注；奖惩机制（奖励不可预支！）【注意不可让借助外力本身成为习惯！】

## 11.操作性条件反射
* 核心思想：能带来快乐的习惯才能长久坚持，带来痛苦的习惯难以坚持。
* 应用方法：想培养的习惯快乐大于痛苦。短期内痛苦不可避免，但长期痛苦则习惯不对。
  > 革新计划，让习惯变得更有趣，更刺激，更有吸引力
  > 革新想法，强化新习惯的好处以及陋习的害处。边执行边革新即可，事前无法调查特别充分
  > 建立正面关联，将新习惯与其它美好体验联系起来

## 12.改变思维习惯
上述习惯改变均为行为习惯的改变，那么思维习惯如何改变？
> 提醒强化，在一天某些情况背诵句子、听音乐等改变情绪，使之成为习惯。
> 创造有利环境，改变滋生负面思想的环境，以及创造有利积极思想的环境。即让自己接触全新的想法和思考方式，从而改变自己的思维习惯。
> 行动，想改变什么就去做！先行动，再思考！“行为改变思想”！

# 掌控习惯
## 13.通过习惯实现目标
前两章提到的方法适用于改变某一个单一具体的习惯，接下来方法是针对利用一个个单一的习惯，实现一个更大的目标。
1. 写出大目标
2. 确定核心行动
3. 定义一个习惯（灵活性，效果性，简单性）
4. 实行30天计划

## 14.自我检测
* 这个改变对我来说是否真正必要？
    习惯好坏在自身评判与选择，自己体会感受后的思考决定更符合自己
* 这个习惯我要坚持多久？
    有反思才有进步，一味行动不反思容易迷失方向。“90天回顾”，坚持习惯90天后回顾一路的进展，再决定是否想继续。同样一些试验性习惯可以30天后就再次评判
* 如何进行“尝试性”的改变
    收集有效较信息；坚持写日志；尽量减少主观偏见

## 15.新手上路须知
* 集中精力在“30天计划”上，技巧永远没有基础重要
* 策略比自律更重要

# 读书+笔记时间=2h30min
# 源子于2022.02.12 读完并记录如上